- IDE = Integrated development environment (Ambiente de desenvolvimento)

- Java - Linguagem de programação orientada a objetos. ("tudo é um objeto")

- O java é uma liguagem interpretada. (um compilador tranforma o programa um um arquivo .class que é interpretado pela máquina virtual (JVM))



Instalação JDK e Git no Windows

- já fiz a instalção do git em outro módulo

  Baixar o JDK extrair numa pasta chamada java nos arquivos de programas do C: ; copiar o endereço; abrir "editar variáveis de ambiente de sistema"/avançado/variáveis de ambiente.

  criar uma nova variável de ambiente chamada JAVA_HOME com o endereço do JDK;e criar um novo path com o endereço + "\bin" e joga-lo la para o topo
  
- testando.



No intelliJ, usar bastante o alt+insert para receber ajuda do IDE.

Vi na aula que é possível dar commit e push para o github de varias maneiras diferentes. Nenhuma das maneiras que usavam diretamente botoes de dentro da IDE foi fácil pra mim. Acabei criando outra branch e por ter conhecimento zero demorei um pouco até entender todos os problemas que tive com isso e com autenticação hhtps, .ssg, temp key e etc.
Pelo terminal git, nao tive problemas. consegui aprender a mudar de branch e dar push em projetos que fora do git, recebia mensagens de erro e falta de conectividade com um repositório. Com o tempo as informações estão se conectando e fazendo mais sentido. Mas ainda tenho muito o que aprender antes de dominar todos os ângulos do versionamento dos projetos.