- IDE = Integrated development environment (Ambiente de desenvolvimento)

- Java - Linguagem de programação orientada a objetos. ("tudo é um objeto")

- O java é uma liguagem interpretada. (um compilador tranforma o programa um um arquivo .class que é interpretado pela máquina virtual (JVM))



Instalação JDK e Git no Windows

- já fiz a instalção do git em outro módulo

  Baixar o JDK extrair numa pasta chamada java nos arquivos de programas do C: ; copiar o endereço; abrir "editar variáveis de ambiente de sistema"/avançado/variáveis de ambiente.

  criar uma nova variável de ambiente chamada JAVA_HOME com o endereço do JDK;e criar um novo path com o endereço + "\bin" e joga-lo la para o topo